Olha só
+1 pouquinho Patrimônio de Aitação SPS de com- comprar
SPE empresa criada para a gestão de determinado empreendimento.
do.de vista fiscal e independência administrativa perante os
demais empreendimentos estão fechando a ideia anterior.
Tá certo estão segregando segrego
Esse é o ponto,
né?
Porque se não houvesse essa vamos imaginar um patrimônio não afetado,
não afetado,
ele está diretamente atrelado a
matriz.
Então um problema aqui do a matriz,
incluindo falência,
ela traz de arrastão.
o empreendimento
e como é como ficam os
adquirentes.
Perfeito é essa questão próximo.
Este é o mapa que eu me referi certo gráfico.
que eu estou me re- que eu fiz menção
da incorporação a incorporadora de um lado Olha só corporadora de um lado.
empreendimento afetado de outro
lá do lado direito.
com
ESPE.
Eu posso muito bem.
afetar,
não é?
Posso muito bem afetar.
um empreendimento
sem SPE.
é possível sem SPE.
Não há obrigatoriedade é que uma SPE.
sustenta ainda mais o empreendimento.
Esse é o ponto.
Perfeito.
Olha só como funcione corporadora.
Eu tenho sócio João com 45%
sócia Marinha 55.
Aqui
a denominada Matriz está certo Quer dizer é a central.
empresa
Ora
então,
há uma diferença entre corporador e obra.
investidor,
que é o próprio João
sócio administradora,
que é a própria Marinha 10 de 20%.
Vamos a segregação do investimento e a incorporadora a empresa
com 70%
dentro da SPE.
Então propósito específico
com obra afetando empreendimento afetado
e que resultará também
na
questão tributária.
Certo Que é o R
Vamos deixei mais pra frente.
Vamos falar lá lá no no bloco.
tributário.
para não confundir,
está certo dissolução e prazo dentro da SPE.
Tá certo Se ela se dissolve,
Então eu tenho eu tenho,
eu tenho que colocar um prazo determinado.
Essa essa é uma das características da SPE.
Pronto.
Certo propósito específico e prazo determinado.
Não
É isso que é a lei
Aham.
Inclusive,
nós vamos parar de novo lá no Código Civil Olha o artigo 1033
inciso um.
no vencimento do prazo certo
duração,
a sociedade se dissolve.
Aí tem 11 exceção,
certo,
salvo se vencido este prazo.
e sem oposição de sócio.
não entrar a sociedade em liquidação.
caso em que
se prorrogará por tempo indeterminado.
Perfeito.
Esse é um primeiro momento,
então você
pode pode pode ocorrer isso,
mas o Código Civil já faz essa ressalva certo.
dizendo,
né?
Se vencido o prazo
e a sociedade entrar em liquidação,
o prazo se torna indeterminado que ela perdura,
né?
Ela tem que tem que continuar existindo OK.
no vencimento do prazo
de duração.
A mesma se extinguirá mediante apresentação de instrumento próprio.
Estamos dizendo tem que ter um instrumento.
Eu não fiz um instrumento na abertura
um contrato
tem que ter 11 des-,
um distrato
fez e terminando a sociedade.
Perfeito.
em relação
à SPE.
É isso que estamos vendo ainda a questão da sociedade de propósito específico.
+1 pedacinho aqui o prazo determinado de duração pode ser modificado
por alteração contratual antes então olha só negrita aqui antes do vencimento.
A dizer inclusive nas SPS,
que é o caso.
Certo,
Mas antes do vencimento,
essa questão.
eh Então
que se acompanhar o prazo na parte operacional,
se ele vai se realmente o prazo previsto no contrato da SPE.
Ah,
vai ser suficiente esse prazo de precio para a conclusão do empreendimento.
Caso não se perceba,
não é essa essa.
essa distância,
esse prazo não adequado.
é cabível.
Pronto.
uma alteração estendendo o prazo.
Perfeito
Então.
Isso é uma questão
de de gestão.
Tá certo Gestão
acompanhar não posso
criar a SPE
e a coisa vai caminhando sem
não diretamente,
sem nenhuma gestão,
sem nenhum acompanhamento OK Restrições da SPE.
Então.
Claro que
toda a estratégia
utilizada,
né?
Seja empresarial,
seja no campo tributário,
no campo societário.
não existe só vantagens,
certo,
Não é só vantagem.
Eu Tenho sempre algumas restrições,
tanto que eu vou apresentar,
né?
E aí no andar da carruagem,
no material na apostila.
Certo na nossa apresentação mais a
vai chegar daqui a pouco vantagens e desvantagens da SPE.
na parte da SCP vantagens e desvantagens da S
não tem jeito
Eu tenho que o que é preciso saber
é quais são.
e tomar cuidado com elas,
né?
Tá certo.
Então restrições é não podem ser filial,
sucursal,
agente de representação no país
de pessoa jurídica com sede no exterior.
Então se você fizer sede no exterior,
está fora restrição.
não podem ser
constituídas sob a forma de cooperativas.
não podem participar do capital de outra pessoa jurídica.
Ah,
Então é esse A SPE é específica também nesse ponto.
é ela própria,
ainda continuando +1 pouquinho as as restrições não tenho mais outros tópicos
não podem exercer atividade
creditícia
banco comercial,
investimentos.
E de desenvolvimento,
né?
A Caixa Econômica a sociedade de crédito é na
parte creditícia tá certo de cre- de creditícia créditos
e não podem também ser resultante ou remanescente
decisão ou qualquer outra forma de desmembramento.
Desde que olha que tenha ocorrido em um dos cinco anos calendários anteriores
que aí a legislação
fechou as portas no sentido de se usar fusão e incorporação
através de uma SPE
não é reiteradamente.
não pode nos últimos cinco anos não pode ocorrer.
Isso seria uma eventualmente uma evasão certo um abuso,
um abuso de forma último item de restrição
no que toca a SPE Sociedade de propósito específico
não podem exercer atividade vedada às microempresas.
e
pequeno porte o Simples Nacional
faz sentido,
não é?
Tá certo?
Quer dizer,
são grandes empreendimentos.
a finalidade da lei
do simples do Simples Nacional E também atingir microempresários.
Tá certo
microempresa,
tá certo,
mas então você é SPE
ela pode pode pode ser aplicada ao Simples Nacional
ou Simples Nacional pode ser SPE.
Tem
uma situação permitida.
Vamos mostrar aí.
Está na lei.
complementar do Simples Nacional a Lei 123
de 2006 denominado Estatuto do Simples Nacional
está certo,
mas.
É restritivo.
Eu vou almoçar.
OK.